Macam mana awak sampai ke sini?
Awak tengah tanya pasal saya ke?
Bagaimana dengan awak?
Saya sangat risau tentang awak,
dan awak berada di sini, seperti ini?
Sejak bila?
Aku dah cakap.
Jangan dekati aku lagi.
Jawab saya dulu!
Berapa lama kau ada di sini
dengan perempuan tu?!
Mengapa itu penting?
Kita sudah lama berakhir.
-Awak tak boleh muncul macam ni sahaja--
-Kita tak pernah putus.
Bagaimana…
Bagaimana mungkin kita akan berakhir?
Waktu itu, saya terlalu takut.
Aku sangkakan melepaskanmu adalah satu-satunya jalan.
Supaya kau boleh bahagia.
Tetapi keadaan berubah.
Kau sakit sangat sekarang.
Awak perlukan saya.
Tidak.
Tidak, saya tidak.
Ketika kau meninggalkanku, kau berkata
Aku dah rosakkan hidup kau.
Awak betul.
Anda tidak boleh melakukan kesilapan yang sama.
-La-ik, itu bukan--
-Buat masa ini, saya tak perlukan bantuan.
Aku tak perlukan penjagaan kau.
Jadi tinggalkan saya sendiri.
Tolong.
Lalu bagaimana pula dengan dia?
Apa dia bagi awak?
Kenapa kau simpan dia di sisi kau?
Dia satu-satunya yang boleh aku percayai sekarang.
Selepas kami berakhir seperti itu,
saya banyak bergelut.
Jadi saya cuba rawatan, ubat-ubatan, semuanya…
tetapi tiada apa yang berjaya.
Tapi kebelakangan ini, saya berhenti mengambil ubat.
Walaupun selepas kehilangan Woo-seong,
walaupun ia hampir membunuh saya…
Aku masih berdiri,
terima kasih kepadanya.
Jadi jika awak memang mengambil berat tentang saya…
jangan sesekali muncul di hadapan saya lagi.
Maafkan saya.
Awak tak perlu risau lagi.
Kenapa kau buat macam kau tak tahu?
Awak tahu semuanya. Kenapa?
Adakah ia menyeronokkan?
Mengetahui semua
yang telah kulakukan di belakangmu,
berpura-pura tidak,
berlagak seolah-olah awak mengambil berat tentang perasaan saya.
Ia pasti menyeronokkan untuk awak.
Saya cuba melindungi awak.
Apa?
Kami berdua.
Jika artikel itu keluar,
keluarga anda tidak akan sesekali membiarkan perkara ini berlalu.
Aku tak sanggup merosakkan hidup kau
hanya kerana perkara macam tu.
Merosakkan hidup saya?
Awak sudah buat.
Akhirnya aku jadi macam ni
semua sebab kau.
Awak tinggalkan saya!
Awak abaikan saya dan tinggalkan saya sendirian!
Betul. Awak betul.
Ini semua salah saya.
Maafkan saya.
Saya akan pergi. Jika itu yang awak mahukan…
Berjalan pergi?
Dan apa yang akan menjadi anda ketika itu?
Jangan berlagak.
Awak bukan apa-apa bagi saya.
Saya dah bagi awak sedikit perhatian
dan awak ingat awak ni seseorang?
Awak seorang budak yang berhutang
di belakang seorang ibu yang ketagih judi,
membuat persembahan di tempat-tempat yang buruk.
Dah jadi terkenal dan sekarang kau rasa
kau istimewa?
Kenapa awak cakap macam tu?
Awak boleh sahaja cakap awak minta maaf!
Kenapa saya perlu minta maaf? Awak patut minta maaf!
Saya ada di sini sepanjang masa!
Awak berlagak macam saya tak wujud.
Kau bohong pada dunia tentang aku!
Adakah saya benar-benar…
tiada apa-apa untuk awak?
Hye-joo, tolonglah.
Tak nampak saya ke?
Saya yang sebenar, bukan cangkerangnya.
Tak boleh ke kau sayang aku macam tu?
Dan apa yang ada…
selain cangkerang itu?
Encik Nam,
Adakah anda telah meneliti peguam yang saya sebutkan itu?
Kami sedang berhubung dengan Yultae.
Kita sepatutnya dapat menyelesaikannya tidak lama lagi.
Pastikan mereka mempunyai tempoh
lebih sepuluh tahun di bangku simpanan.
Dan rumah La-ik,
ia sedang dirampas, kan?
Semak hutang juga.
Ya.
Peguam Maeng?
Awak dah bangun?
Awak kata ia akan membantu
soal siasat esok,
jadi saya mencatat orang di sekeliling saya.
Saya akan tinggalkannya di sini.
Awak terkejut tadi?
Maaf.
Saya tidak tahu kenapa,
tapi aku hancur berkecai di sekelilingmu.
Tapi aku rasa aku betul-betul tak tahu malu.
Di dalam pagar ini yang kau bina untukku,
Saya rasa lebih ringan berbanding sebelum ini.
Jadi saya mahu tinggal lebih lama sedikit.
Aku tahu pasti meletihkan untuk kau
mempertahankan orang sepertiku,
tapi saya akan cuba sedaya upaya juga.
CARTA HUBUNGAN DO LA-IK
HONG HYE-JOO, TIDAK BERKAITAN.
Apa-apa pun, ingat tiga perkara.
Pertama, jangan bersikap defensif apabila membalas
kenyataan Choi Jae-hee.
Jawab sahaja apa yang anda tahu.
Kedua,
jika anda tidak faham sesuatu soalan,
tanyakan maksudnya dahulu.
Apa? Awak dah beli kereta baru ke?
Tidak. Ia hanya sewa buat masa ini.
Awak pasti awak boleh memandu?
Awak nak saya buatkan?
Saya baik-baik saja. Saya boleh tanganinya.
-Awak betul-betul okay?
-Ya.
Dan akhirnya, bahagian yang paling penting.
Oleh kerana dia rapat dengan anda,
ia mungkin sukar dari segi emosi.
Walau apa pun yang dia katakan,
jangan cepat marah.
Ayuh, apa yang perlu saya marah?
Jangan risau.
Mustahil itu akan berlaku.
Hei! Berhenti berbohong!
Nampak tak? Dia memang selalu macam ni.
Dengan Woo-seong, dia akan mengamuk seperti itu
dan sentiasa mencetuskan pergaduhan.
-Mereka juga bergaduh lebih daripada sekali.
-Bilakah saya pernah!
Jadi dia kerap berkonflik
dengan Kang Woo-seong?
Ya. Dia seorang yang zalim.
Dia akan mengugut Woo-seong,
mengatakan bahawa dia akan membunuhnya.
Itu dakwaan berat sebelah.
Dan saksi itu sudah
mempunyai sejarah berbohong tentang alibinya.
Ini adalah kenyataan berat sebelah
-tanpa kredibiliti langsung--
-Kami mengatakannya kerana kami mempunyai bukti.
Encik Do La-ik?
Saya dengar awak ada masalah kontrak
dengan Goldie Entertainment.
Menurut Choi Jae-hee,
anda sedang bersedia untuk keluar dari kumpulan itu.
Wah… Awak masih percaya khabar angin sampah tu?
Ia bukan khabar angin.
Saya sendiri mendengarnya.
Apa?
Pada hari itu, Woo-seong mendapati
lelaki tak guna ni memang merancang untuk meninggalkan Gold Boys.
Dia tahu dia sudah bercakap
dengan agensi lain.
Dia pergi untuk menghalangnya.
Apa yang kau ni… Jae-hee.
Tolong, berhenti berbohong.
Kau berhenti berbohong!
Hari itu…
Di sini.
Kenapalah si gila tu asyik
sangat obses dengan aku sepanjang masa!
Dia tidak pernah berbuat demikian.
Dia sangat mengambil berat tentang awak.
Peduli?
Seseorang yang peduli tidak akan menyelinap masuk.
Dia sudah menandatangani
perjanjian solo rahsia dengan syarikat lain.
Itulah sebabnya comeback kami dibatalkan,
dan dia mengeluarkan solonya.
Dia mahukan satu skor besar sebelum berlari.
Di mana awak dengar itu?
Kawan saya bekerja
dalam pasukan sokongan syarikat itu.
Ia telah disahkan.
Dia telah mengambil langkah yang besar.
Saya akan membocorkan ini
kepada pihak media esok.
Ini adalah pengubahan secara langsung.
-Sebaik sahaja ini keluar, dia sudah selesai.
-Tidak.
Apa?
Ia belum disahkan lagi.
Saya akan bercakap dengan La-ik esok
dan memeriksanya sendiri.
Jadi jangan beritahu sesiapa pun sehingga itu. Faham?
Apa yang kamu semua buat?
Apa yang awak cakapkan ni?
Tiada apa-apa.
Dia pergi berjumpa dengan lelaki bodoh itu…
dan dia berakhir begitu.
Dia pasti telah membunuhnya!
Jika semua yang dirancangnya terbongkar,
hidupnya pasti akan berakhir,
jadi dia mengeluarkan…
Tidak.
Tidak. Saya tidak pernah membunuhnya.
Do Mi-gyeong tu ibu awak, kan?
Kami telah menyemak pemindahan
bayaran pendahuluan ke akaunnya.
Awak guna akaun dia
jadi ia tidak akan kembali kepada anda?
Saya akan cari tahu apa yang berlaku.
Tahukah anda…
di mana ibu saya sekarang?
BILIK SOAL SIASATAN
Terima kasih atas masa anda.
Kami mungkin akan menyoal anda lagi kemudian,
jadi ingatlah perkara itu.
-Ke arah sini.
-Tunggu sebentar.
Awak persoalkan saya lagi?
Kenapa? Saya sudah beritahu awak semuanya.
Apa yang anda katakan dan apa yang kami nilai
adalah berbeza.
Awak kata selagi saya memberikan kenyataan saya,
saya akan bebas.
Itulah sebabnya saya memberitahu anda tentang gangguan itu,
dan berkata bahawa La-ik adalah pelakunya.
Jadi kenapa sekarang?
Encik Choi…
Memberikan kenyataan tidak membebaskan anda
daripada tanggungjawab undang-undang.
Sudah tentu, apa yang anda beri keterangan tentangnya
boleh diambil kira.
Tetapi itu tidak bermakna
ia memberi anda imuniti.
Bukankah awak
terlalu banyak mengubah kata-kata awak?
Kau yang ubah kata-kata kau.
Awak mengaku alibi awak tu bohong.
Kebenaran itu sentiasa relatif.
Tiada kebenaran mutlak.
Ia berubah bergantung
tentang bagaimana anda melihatnya.
Dan bergantung pada bagaimana saya melihat anda,
keseluruhan situasi
boleh kelihatan sangat berbeza.
Jadi berhati-hatilah.
Memberi kerjasama sepenuhnya dalam siasatan
akan lebih baik untuk anda.
Awak okay tak? Jom pergi.
Jae-hee.
Kenapa saya tak boleh menang?
Sialan.
Hei!
Lepaskan!
Ia baru mula melanda.
Macam mana kau masih hidup macam ni?
Tahukah anda
betapa susahnya untuk mendapatkan mesin yang boleh memukul?
Dan ia masih tidak setanding
dengan wang yang awak peroleh menggunakan nama saya.
Bukankah begitu?
Jujurlah.
Adakah awak telah menandatangani kontrak dengan syarikat lain
di bawah nama saya?
Adakah awak?!
Baiklah, saya ambil sedikit wang!
Aku dah buat nama tu untuk kau,
kenapa aku tak boleh guna?
Apa, patutkah aku mati kelaparan sebaliknya?
Itukah yang patut kau katakan?
Kerana itu,
anak awak menjadi suspek pembunuhan.
Dan awak buat macam tak ada apa yang berlaku?
Saya sedih, sangat sedih!
Macam mana anak saya boleh jadi begitu kejam?
Kerana awak,
Saya terpaksa pergi ke pejabat pendakwa raya
untuk disoal siasat!
Awak tahu tak betapa banyaknya saya menangis?
Pendakwa raya memberitahu saya,
jika awak serahkan diri sekarang,
awak hanya akan menjalani hukuman penjara sepuluh tahun…
Bagaimana anda boleh…
Macam mana awak tak boleh percayakan saya!
Semasa anda bertanya,
Adakah anda juga menyebut
syarikat mana yang anda tandatangani?
Anda tidak boleh mendedahkan
apa-apa daripada soal siasat itu.
Jika ia bocor,
anda mungkin akan didakwa
kerana melanggar kerahsiaan.
Lalu apa yang terjadi kepada anakku?
Oleh kerana dia mabuk, dan jika kita dakwa ini
sebagai pembunuhan yang tidak dirancang dan impulsif,
hukumannya akan menjadi sekitar sepuluh tahun.
Itu hanya jika dia menyerahkan diri sekarang.
Lebih lama dia berlarutan,
lebih tinggi hukumannya
Saya akan mencari.
Saya tidak tahu.
Saya tertinggal kontrak dan kad itu di suatu tempat.
Saya tidak dapat menemui mereka.
Kemudian bagaimana pula dengan nombor telefon?
Jika anda telah dibayar,
anda mesti mempunyai kenalan mereka.
Saya pun tak ada itu.
Saya baru-baru ini tukar telefon.
Dengar, jika anda seorang peguam,
jangan biarkan anak saya menolak awak.
Pujuk dia untuk menyerahkan diri. Tolong.
Pergi.
Dah tamat. Pergilah.
Pergi. Pergi sahaja sekarang!
Ke mana kita hendak pergi?
Ke tempat yang paling ingin kau tuju.
Ayuhlah. Tiada masa.
Ia akan bermula.
Awak ingat tempat tu, kan?
Bilik latihan
tempat awak dan Woo-seong pertama kali bertemu.
GOLD BOYS - MENINGGAL KANG WOO-SEONG
Peminat Gold Boys telah mengumpul dana
untuk memasang iklan itu sendiri.
Ia sebahagiannya untuk memperingati mendiang Woo-seong.
Dan sebahagiannya untuk menunjukkan
bahawa masih ada peminat
yang percaya kepada-Mu dan sedang menunggu.
Untuk awak.
Ada satu temu bual sekali,
di mana awak kata…
...yang kadangkala anda inginkan
awak boleh balik…
ke permulaan.
Ini adalah masa lalu.
Setiap kegembiraan, setiap kesedihan,
dan setiap kesakitan…
semuanya masih di sini.
Masa lalu tidak mengalir begitu sahaja.
Ia kekal tepat
di mana ia berada, tidak berubah.
Tapi yang lebih penting daripada itu ialah…
...sama ada dahulu atau sekarang,
masih ramai orang
yang percayakan awak
dan bersorak untuk anda, tidak kira siapa anda.
LA-IK,
KAMI AKAN TUNGGU
Kenapa awak berkelakuan macam ni?
Bukannya saya mereka-reka apa-apa.
Awak patut cakap
dengan CEO Geum dulu.
Saya buat. Dia menyuruh saya jangan cakap apa-apa,
jadi saya diamkan mulut sehingga sekarang.
Dan lihat apa yang berlaku.
Sekarang mereka syak saya.
Awak pergi ke pihak pendakwa raya
dan temu duga yang ditempah
dengan maklumat yang belum disahkan?
Apa yang akan kamu katakan?
Bahawa La-ik adalah pembunuhnya?
Kenapa kau asyik menyebelahi dia?
Dia telah berpura-pura di belakang kami
dan cuba menandatangani kontrak dengan syarikat lain!
-Kenapa perlu bela orang macam tu?
-Kerana ia bukan La-ik!
Jika bukan dia, siapakah dia?
Apa pun, apa yang berlaku
di pejabat pendakwa raya tidak boleh bocor.
CEO Geum tidak akan membiarkannya berlalu begitu sahaja.
Jangan biarkan dia tergelincir.
Kalau dia nak aku diam,
cakaplah benda ni.
Jika dia menolak pembaharuan saya
dan membiarkan saya tergantung seperti ini,
Aku takkan berdiam diri.
Saya akan memberitahu semua yang
saya tahu kepada pihak media.
Baiklah.
Saya akan cuba mendapatkan pembaharuan kontrak
untuk awak dan Young-bin.
Tiada keperluan.
Saya tidak akan melakukannya.
-Apa?
-Hei.
Apa yang awak cakapkan ni?
Kali terakhir, La-ik datang berjumpa saya.
Hari itu…
Aku langsung tidak dapat memandang matanya.
Aku rasa terlalu bersalah.
Bersalah tentang apa?
-Dialah yang--
-Tolong berhenti!
Awak pun tahu juga.
Betapa rapatnya La-ik dan Woo-seong.
Kau tahu dia takkan pernah buat
benda macam tu.
Tahu apa?
Awak tak tahu apa-apa.
Jadi apa yang buat awak fikir awak…
Awak betul.
Saya tidak tahu apa-apa.
Tetapi
Saya memang tahu satu perkara ini.
Kita tidak boleh menyimpan
berjalan seperti ini.
Jae-hee,
macam mana kita berakhir macam ni?
Hei!
Young-bin!
ANDA BERSINAR LEBIH CERAH DARIPADA SEBARANG CAHAYA
Awak adakan soal siasat secara bersemuka?
Ya.
Saksi itu mengaku
berbohong tentang alibinya.
Jadi kami merancang untuk menyiasat
kedua-dua saksi dan suspek.
Apa maksudnya itu?
Orang yang berada di tempat kejadian
dan orang yang berbohong tentang alibi itu.
Salah seorang daripada mereka mungkin menyembunyikan sesuatu.
Akhirnya, sebaik sahaja kita menemui
bukti kukuh mengenai salah satu daripadanya,
-kita boleh--
-Salah satu?
Pendekatan yang samar-samar itulah sebenarnya
sebabnya siasatan itu goyah.
Pendakwa raya bukanlah seseorang
yang memilih salah satu daripada dua pilihan.
Dia menunjukkan satu kebenaran dengan keyakinan.
Tetapi saksi utama itu berbohong.
Peguam La-ik akan menyerang perkara itu.
Jadi saya fikir kita harus mempertimbangkan--
Jadi apa,
awak akan tukar suspek
dan mulakan semula dengan orang lain?
Kemudian beralih lagi
apabila buktinya tidak mencukupi?
Tetapi
jika La-ik benar-benar bukan pelakunya--
Pemikiran rapuh
itulah sebabnya kes anda terus hanyut.
Anda memilih sasaran anda dari awal,
dan anda teruskan sehingga habis.
-Ya.
-Setiap kali awak bongkar suspek,
Anda bukan sahaja merosakkan diri sendiri,
tetapi seluruh pihak pendakwaan.
Dan jika pihaknya mengeluarkan artikel
mendakwa pendakwaan gagal pada awal
dan menuduh orang yang tidak bersalah?
Kemudian anda selesai.
Siasatan tidak berbeza
dengan pemburuan.
Sebaik sahaja anda memilih mangsa anda,
anda mengejar sehingga anda menangkapnya.
Begitulah cara anda memperoleh trofi anda.
Ya. Saya faham.
Ibu saya memang menerima bayaran pendahuluan itu,
jadi sebahagian daripada apa yang Jae-hee katakan tidak salah.
Saya minta Chung-jae untuk mengesan
syarikat yang didakwa telah dia tandatangani.
Walaupun perjanjian itu berjaya,
anda tidak menandatanganinya.
Kita boleh membatalkannya dengan mudah.
Isu ini adalah untuk menentang
naratif konflik
bersama Goldie Entertainment.
Saya akan cakap dengan CEO Geum dulu.
-Ketua Pegawai Eksekutif Geum?
-Ya.
Dia tahu.
Saya sudah muak dengannya
dan merancang untuk tidak memperbaharui,
tetapi saya terpaksa teruskan bersama Gold Boys.
Kami sedang berunding untuk pembaharuan sekali lagi.
Jika kita dapat membuktikannya…
Kemudian kita boleh rungkaikan sebahagian besar
kenyataan Jae-hee. Tapi…
Adakah dia benar-benar akan membantu kita?
Saya tidak tahu. Dia mustahil untuk diramal.
Rehatlah.
Saya perlu keluar sebentar.
Ke mana awak pergi?
Saya akan kembali tidak lama lagi.
Jika awak lapar, makanlah sesuatu dahulu.
Saya minta maaf tentang hari itu.
Saya hanya panik.
Tidak mengapa.
Saya hanya berharap
awak tak salah faham.
Saya membawa Do La-ik ke rumah saya
kerana rumahnya
dan segala isinya telah dirampas,
-jadi dia tiada tempat tinggal.
-Saya tahu.
Rumahnya telah dirampas, syarikatnya
sudah pun mempertimbangkan untuk menamatkan kontrak.
Sebuah hotel akan menarik terlalu banyak perhatian,
dan meninggalkannya sendirian terasa berbahaya.
Jadi awak yang terima dia masuk. Betul tak?
Saya pasti anda sudah mengenali firma ini.
Ia yang terbaik di negara ini.
Rakan pengurusan mereka ingin bertemu dengan anda.
Dia telah
lama berminat dengan kes La-ik.
Tiada apa yang akan berubah.
Anda masih akan menjadi peguam utama.
Awak cuma akan dapat lebih banyak bantuan.
Maaf, tapi saya tak kerja macam tu.
Bolehkah awak benarkan saya membantu
walaupun dengan cara yang kecil?
La-ik dan saya telah bersama…
selama lebih sepuluh tahun.
Kami berpisah selama beberapa tahun,
tetapi masa seperti itu tidak bermakna apa-apa bagi kami.
Bagi La-ik, akulah satu-satunya cintanya,
dan ia sama sahaja bagi saya.
Jika saya tidak dapat membantu dalam hal ini,
Saya rasa saya tak boleh tahan.
Jika saya memerlukan bantuan,
Saya pasti akan menghubungi anda.
Awak pasti awak tak apa-apa
jumpa dia sorang-sorang?
Kalau orang lain ada di sana,
CEO Geum takkan cakap apa-apa.
Lebih baik jika saya pergi sendiri.
Namun, untuk berjaga-jaga, saya akan tunggu di luar.
Hubungi saya jika ada apa-apa berlaku.
Saya akan baik-baik saja.
Peguam Maeng!
Terima kasih.
Saya nak telefon awak,
kelakarlah, kami terserempak.
Apa yang membawa awak ke sini?
Tiada apa-apa. Cuma…
Tempat ini cantik.
Anda boleh nampak semua selebriti.
Jadi apa yang membawa awak ke sini?
Adakah ia tentang pelanggan?
Ya. Pelanggan kami perlu
berjumpa dengan CEO Geum.
Baiklah…
anda tidak perlu menjatuhkan
Kes Do La-ik.
Lama tak jumpa.
Apa khabar?
Awak nampak agak letih
sejak kali terakhir saya jumpa awak.
Walaupun sekarang, yang kau perhatikan hanyalah wajahku.
Apa, risau saya tak jual lagi?
Awak di sini bukan untuk mengadu domba.
Saya dengar awak ada
soal siasat secara bersemuka dengan Jae-hee.
Jae-hee asyik cakap benda pelik.
Bahawa saya cuba menandatangani kontrak dengan syarikat lain.
Adakah anda juga tahu tentang itu?
-Tidak.
-Awak tahu itu tidak benar.
Kami berulang-alik
dengan draf untuk pembaharuan saya.
Saya tahu.
Saya tahu awak cuba
melindungi Gold Boys sehingga akhir hayat.
Awak kata awak tak akan memperbaharui kontrak
melainkan setiap ahli mendapat kontrak.
Jae-hee masih tidak tahu itu.
Agaknya sebab tu dia fikir macam tu.
Kemudian…
Semua yang awak dan saya bincangkan
ada dalam draf itu.
Bahawa awak langsung tidak berniat
untuk meninggalkan Gold Boys.
Dan bagaimana perasaan anda sebenarnya tentang ahli-ahlinya.
Sesiapa yang membacanya akan faham.
Jika perlu, saya boleh memberi keterangan di mahkamah.
Secara rasmi,
awak masih di bawah label saya.
Dan aku telah mengenalimu
selama hampir 20 tahun sekarang.
Kalaulah saya berkahwin dan mempunyai anak,
dia mungkin sebaya dengan awak.
Selagi ia tidak merugikan syarikat,
Saya akan bantu selagi saya mampu.
Tapi setakat itu sahaja yang saya mampu.
Membuktikan anda tidak bersalah
adalah sesuatu yang perlu anda lakukan.
Kali terakhir
Selepas apa yang awak cakap,
saya banyak berfikir.
Sayalah yang berkhutbah bahawa
anda mesti mempercayai pelanggan anda walau apa pun,
tetapi saya sedar
Aku yang terlupa akan hal itu.
Saya rasa malu
bila saya nampak awak.
Walaupun orang lain tak perasan,
aku sepatutnya perasan.
Anda hanya mengambil kes wang yang besar
kerana saya dan firma itu.
Awak cuba selesaikan hutang saya.
Apa yang kau cakapkan ni?
Bukan itu yang sebenarnya.
Jangan tepisnya.
Awak cakap macam tu
buat saya rasa kecil.
Selepas saya pergi seperti hari itu,
semua kenangan lama itu kembali.
Ketika itu,
saya tidak mempunyai kereta yang betul,
jadi kami selalu naik bas ke mana-mana.
Setiap kali kami pergi berjumpa ayahmu,
Aku asyik cakap kau jangan datang.
Tapi awak tetap mengekori saya
sepanjang perjalanan ke sana setiap masa.
Baiklah,
Saya masih boleh melihatnya.
Bas yang tak pernah datang
walaupun kita dah lama tunggu.
Kemudian sebuah trak rambang akan lalu
dan menyelubungi kami dengan debu putih.
Jika hujan turun, anda berdiri di tengah-tengah hujan.
Jika salji turun, anda berdiri di atas salji,
menggigil
di tempat terpencil itu.
Kadang-kadang saya tertanya-tanya
macam mana saya boleh hidup macam tu.
Kenapa awak bangkitkan
semua itu sekarang? Seriuslah.
Bagimu, ia bukan sekadar masa lalu.
Kes ini, sebab anda tidak boleh membiarkannya berlalu
ayah awak, kan?
Kes ini dan kes ayah anda
mempunyai banyak persamaan.
Pada mulanya, saya tidak dapat memahami
mengapa awak bertindak seperti ini.
Tapi setelah melihat awak,
ia mula masuk akal.
Saya masih berfikir
tentang hari itu kadang-kadang.
Hari terakhir saya pergi berjumpa ayah saya.
Katakan bukan awak.
Cakap awak tak buat. Sekarang.
Maafkan saya.
Jangan cakap awak minta maaf.
Kenapa awak tak nak cakap?!
Kalau aku kata aku tak buat, kau percaya tak?
Kalau aku kata aku tak buat,
awak akan percaya saya?
Pada akhirnya
Saya tidak dapat mengatakannya.
"Saya percaya awak."
Baris mudah itu.
Tidak.
Se-na.
Saya betul-betul…
tidak melakukannya.
Dan…
begitulah dia meninggal dunia
dengan riak wajah yang terluka itu.
Ayah saya,
walaupun seluruh dunia
melemparkan kata-kata kesat kepadanya,
walaupun aku membencinya,
hanya kau
yang kekal di sisinya
sehingga ke akhirnya.
Kerana dia seseorang yang boleh saya percayai.
Saya masih percaya itu.
Daripada apa yang saya lihat tentang Maeng Ji-yong,
tak mungkin
dia akan buat benda macam tu.
Untuk awak,
Do La-ik memang orang macam itu sekarang.
Sebab tu kau nak kekal
di sisi dia sampai bila-bila.
Walau bagaimanapun,
Saya takkan merungut pasal kes ni.
Jangan sampai anda menjadi seperti saya dan menyesal kemudian hari.
Tonton sampai habis.
Saya akan lindungi awak kalau apa-apa berlaku.
Faham?
Saya akan pergi.
Awak tak nak tidur ke?
Saya tak boleh tidur dengan lampu terpasang.
Awak suruh saya kerja sini
supaya awak tak keseorangan.
Tidak, saya tak bermaksud awak patut pergi.
-Adakah awak ada sesuatu untuk dikatakan?
-Tidak.
Kalau begitu, kenapa kau asyik curi-curi pandang aku.
Saya? Bila?
Apa?
Saya dapat melihat semuanya…
bagaimana perasaan anda sekarang,
apa yang bermain di kepala awak.
Apa yang kau ni, pembaca minda?
Dari sini…
awak cuma nampak letih.
Pergi tidur.
Tunggu sebentar!
-Awak sibuk sangat sekarang?
-Kenapa?
Jika anda tidak,
mungkin kita boleh berbual.
Cakap pasal apa?
Awak tahu, cuma…
Saya sibuk.
Tidak, saya tidak tahu apa-apa, itulah sebabnya.
Aku sedar aku tak pernah tanya pasal kau.
Kenapa? Apa yang membuatkan awak ingin tahu sekarang?
Maksud saya, fikirkanlah.
Kau hanya memandang mataku
dan tahu apa yang saya rasa
dan apa yang saya fikirkan.
Tapi saya tahu sedikit sahaja tentang awak.
Rasanya agak tidak adil.
Saya tak suka soalan peribadi.
Bukannya saya mahu mendalaminya.
Apa yang anda lakukan apabila ia sukar?
-Saya bekerja.
-Bukan itu.
Seperti hobi. Awak tak ada apa-apa?
Baiklah…
PENGAMBIL FOTO VIDEO DO LA-IK'S IT'S ME
Apa?
Tidak juga.
Lalu untuk apa kau hidup?
Baiklah kalau begitu, bagaimana pula dengan makanan?
Makanan apa yang anda suka?
Ada yang cepat dan mudah dimakan?
Tidak, maksud saya secara khusus!
Gimbap?
Jadi awak suka benda
yang memerlukan banyak kerja. Sama macam saya.
Baiklah, maksud saya,
Ia mempunyai semua nutrien utama yang seimbang.
Semua orang suka gimbap.
Lepas tu apa yang kau buat untuk berehat?
Menonton TV, membaca, mendengar muzik?
Aku sayang kau, Do La-ik!
Saya tidak mendengar muzik.
-Awak tak tahu?
-Tidak juga.
Macam mana seseorang boleh tak dengar muzik?
Tidak hairanlah hidup anda terasa begitu kering.
Tidak, ini tidak akan berjaya.
-Bangun.
-Maaf?
Hei, Do La-ik. Kita nak pergi mana ni?
Datang ke sini sebentar.
Kenapa tengah malam ni kat sini?
Kerana ada muzik di sini.
Bagaimana jika seseorang melihat kita?
Jom. Duduk.
Awak kata awak tak dengar muzik.
Saya akan tunjukkan kepada anda mengapa orang ramai berbuat demikian.
Muzik adalah ini.
Ia tidak berbohong.
Anda tidak boleh memperbodohkan sesiapa pun dengannya.
Kerana muzik adalah tentang…
keharmonian…
dan melodi.
Muziknya ringkas dan jelas.
Sebab itu ia boleh sampai ke mana-mana sahaja.
Walaupun di lubuk hati seseorang yang paling dalam.
Itulah sebabnya anda memerlukannya.
Lagu yang boleh didengari
setiap kali kenangan pahit itu kembali.
Jadi beritahu saya…
Apa?
Saya sedang berfikir…
Awak selalu buat macam-macam untuk saya,
sedangkan saya tak buat apa-apa pun untuk awak.
Aku benci rasa seperti aku berhutang budi kepada seseorang.
Sekarang ini,
ini sahaja yang mampu saya berikan.
Jadi cepatlah
dan beritahu saya apa yang awak nak dengar.
Tetapi…
kami bukan muzik.
Sebab tu kita selalu berbohong.
Bagaimana jika anda mendapati
seseorang yang anda benar-benar percayai…
telah memberitahumu satu pembohongan yang besar.
Apa yang anda fikir akan anda lakukan?
Apa yang boleh saya lakukan?
Itu sahaja yang mereka lakukan.
Aku sebenarnya tak berharap banyak pun daripada sesiapa.
Jadi saya ragu ia akan sesakit itu.
Dengar sahaja.
Anda telah melalui hari yang sukar.
Hujan turun di hati kecilmu
Pada hari seluruh duniamu
mula runtuh
Aku dapat merasakan langkah kakimu
Saat kau mengembara
Mencari tempat untuk bersandar
Aku akan memelukmu
Kau yang keletihan kerana kesakitan yang begitu banyak
Dalam malam yang semakin dalam
Bintang yang bersinar akan menerangi langitmu
Dan saya akan berada di sini
Jadi ombak yang deras
tidak akan pernah menggoncangmu lagi
Tolong, alihkan pandanganmu kepadaku
Jika hujan turun
ke hatimu sekali lagi
Aku janji aku akan berada di sisimu
Saya jumpa dia.
Awak pasti?
Ya. Dia dari
pasukan sokongan pengurusan Achi Entertainment.
Dia mempunyai sejarah dengan kontrak yang mencurigakan.
Dia mungkin juga mengendalikan
kontrak Gold Boys.
Patutkah aku mendekatinya?
Tidak. Saya akan berjumpa dengannya sendiri.
Baiklah.
-Awak akan keluar sekarang?
-Ya.
Kalau begitu, berikan saya kunci pintu sebelum awak pergi.
Kuncinya? Kenapa?
Awak tahu, saya mungkin keluar berjalan-jalan,
mungkin boleh regang sedikit.
Saya tak boleh duduk di dalam rumah seharian.
Baiklah…
Anda tidak boleh dilihat atau difoto.
Baiklah.
-Berhati-hati.
-Baiklah.
-Maafkan saya.
-Ya?
Berikan saya supaya saya boleh imbasnya.
LA-IK
Ya Tuhan, lihat siapa itu!
-Apa khabar awak?
-Awak rasa saya macam mana?
Budak nakal.
Kenapa kau tak jawab semua panggilan aku?
Awak mesti dah lalui banyak perkara
sebab saya.
Awak pun terpaksa masuk untuk disoal siasat.
Dengan apa?
Kaulah yang sedang mengalami masa yang sukar.
Di pengebumian Woo-seong,
awak nampak macam hantu.
Disebabkan wartawan,
saya tak dapat menyapa pun.
Hei, kenapa awak menangis?
Kalau awak menangis, saya akan tutup talian.
Siapa yang menangis?
Apa-apa pun, awak makan dengan betul ke?
Sebab tu sebenarnya saya telefon.
Awak tahu… benda tu.
Benda apa?
Bila saya rasa sedih, awak selalu buat gimbap
dengan banyak ham dan burdock.
Ia langsung tidak seperti yang dibeli di kedai.
Saya ingin tahu bagaimana awak membuatnya.
Kenapa?
Mengidam gimbap?
Patutkah saya bawakan awak sedikit?
Tidak. Saya mahu membuatnya sendiri untuk seseorang.
Buat? Untuk siapa?
Ada seseorang.
Seseorang yang lebih mencintai gimbap daripada sesiapa pun.
Sebenarnya, pasukan undang-undang kami merancang
untuk menghubungi Encik Do La-ik.
Kontrak telah ditandatangani
dan bayaran pendahuluan telah dibuat.
Insiden baru-baru ini menuntut
perbincangan tentang pemecatan.
Kontrak ini tidak boleh diiktiraf secara sah.
Jadi tidak perlu bincang tentang penamatan.
Maaf?
Kontrak yang ditandatangani tanpa
persetujuan pihak-pihak adalah tidak sah.
Parti sebenar ialah Do La-ik,
namun awak telah menandatanganinya dengan ibunya,
yang merupakan pihak ketiga.
Dia bukan penjaga sahnya.
-Baiklah, itu kerana--
-Juga, orang yang menerima deposit itu
bukan Do La-ik, tetapi Do Mi-gyeong.
Dia tidak perlu memulangkan kewajipan itu.
Kami faham isu perundangan,
-tetapi kita juga mangsa--
-Mangsa?
Awak yang tandatangan
tanpa persetujuan artis tu.
Mengapa kamu meneruskan
sesuatu yang begitu melulu?
Kerana kami mempercayai mereka.
Mereka menghampiri kami,
mengatakan mereka sedang mencari
syarikat yang sanggup mengambil Gold Boys,
jadi keadaan secara semula jadinya bergerak ke hadapan
dari situ.
Kami menganggap semuanya
telah diatur.
Setuju dengan siapa?
Ibunya?
Tidak. Dengan Kang Woo-seong.
Apa?
Baiklah.
Rumpai laut,
burdock, ham…
dan…
Tunggu. Nasi.
Tiada. Beras.
PEGUAM BERMAIN
RAJA YANG LUCU
Salam sejahtera?
Saya ingin bertanya sesuatu kepada awak.
Ada nasi ke dalam rumah ni atau tidak?
Nasi?
Awak lapar ke?
Kalau awak lapar, pesanlah sesuatu.
Tidak, adakah kita memilikinya atau tidak?
Saya tak tahu. Mungkin di loteng?
Tanya Peguam Maeng.
Loteng? Okey.
Anugerah subjek terbaik…
ANUGERAH SUBJEK TERBAIK
KUPON UNTUK PENCUCI PIRING
AYAH ADALAH SUPERMAN
Orang yang mengatur perjanjian itu
ialah Kang Woo-seong.
Dia pasti dia boleh membawa Do La-ik kepada kami.
Jadi kami telah menyelaraskan perjanjian itu.
Kerana Do La-ik adalah peringkat tertinggi,
kami juga tergesa-gesa,
itulah sebabnya kami mula-mula menandatangani kontrak
dengan ibunya.
Semuanya telah
dipersetujui dengan Kang Woo-seong.
Adakah La-ik?
Do La-ik!
Do La-ik…
Beritahu saya.
Terangkan apa semua ini.
Jelaskannya.
TERIMA KASIH KEPADA PELAKON PARK WON-SANG
ATAS PENAMPILAN KHAS INI
Saya tak percaya satu pun daripadanya.
-La-ik.
-Awak dipecat.
Aku harap korang berdua takkan jumpa lagi.
Tak nampak ke betapa risaunya aku ni?
Macam mana saya boleh tahu di mana Jae-hee berada?
Kita perlu dapatkan dia
sebelum polis buat.
Lelaki Geum Bo-sang tu,
dia bukan seseorang yang boleh kau percayai.
Kami jumpa dia.
Terjemahan sari kata oleh: Josh